---
title: '关于我'
date: 2018-06-20 11:44:53
---
一名普通的前端开发人员,17年入行前端.
### 技术栈 ###
Css3+Html5  
vue全家桶(router+vuex+axios+webpack+scss)  
JavasSript + jQuery  
Bootstrap	
apiCloud(混合开发框架)	
pc+移动端 自适应开发
### 项目经历 ###
移动端web商城
#### 概述 ####
用户可以自主完成商品的查看、购买、搜索,地址添加、修改、删除,购物车添加、删除、商品数量修改、订单生成、订单状态.(由于是嵌在app中,用户无需登录)	
#### 功能: ####
商品列表，商品详情，商品分类，购物车，地址，订单，搜索	
#### 使用技术：vue(使用webpack+cli构架) ####
框架:vue
通信:axios,组件通信:vue-router,预编译器scss,第三方库(cookies,better-scroll等),数据持久vuex+html5(storage),
调用android原生组件完成特殊功能

#### 问题及解决 ####
1.问题:vue项目嵌在移动应用上会出现android上回退事件是浏览器中的返回上一历史记录,如果重复点击底部导航栏其他按钮就会出现返回时一直都在这个页面而不是关闭.	
解决:子页面中有些跳转android新开启一个webview,没找到更好的解决方案	
2.问题:不同手机对min-height继承有所不同,在使用better-scroll时出现页面塌陷.		
解决:每个盒子都加上min-height
***
名片
#### 概述: ####
依附于app中的名片,主要分享途径微信
#### 功能 ####
生成名片,名片展示,名片编辑,分享后展示页面,名片收藏夹,名片分类,名片列表	
主要技术: vue	以及vue全家桶完成
***
商品购买(apicloud开发)
#### 概述 ####
用户可以注册并登陆,可以完成商品购买、生成记录、有积分返回.
#### 功能 ####
登录+注册+密码找回,商品展示,商品购买(服务器完成支付),使用流程介绍展示,积分、购买纪录,积分提现,客服聊天(聊天只具备文字发送功能).
#### 技术 ####
使用的基本都是apicloud内部封装好的组件,数据渲染用的是artemplate,聊天接的融云(apicloud内部封装),数据持久(apicloud)
#### 问题及解答 ####
1.在app内部打开的页面是一层层叠在一起的,这样在其他页面修改用户数据再返回会发现返回后的页面数据没变.			
例如:用户在个人中心页面显示了积分,用户去积分提取页面提取了积分,返回后个人中心页面还是提取前的数额.		
解决:缓存了用户的积分在提取时发出一个事件监听,个人页面的积分监听到该事件触发时会做出相应的动作.		在app内部发出的该事件监听,会触发整个app内部对此事件的响应动作.		
2.app 内部缓存数据会在其他人登录时还会出现,没有相应的数据管理,所以在清理数据只能循环了本地缓存然后令其为空.

***
### 个人 ###
经历一年多的洗礼,从刚开始页面结构,css3动画,DOM操作,到后来的js动画,后台数据渲染,框架使用,不知不觉经历了这么多东西.从菜鸟到现在总算能吧啦吧啦吧啦吧...说出来一些东西来,也只能算在前端领域占个脚吧.		路还很长,我希望可以勿忘初心的走下去.
***




